-- Bài 1
-- a. Đưa ra danh sách (Địachỉ, Tênchủnhà) của những ngôi nhà có giá thuê ít hơn 1500

select manha, diachi, giathue
from nhachothue
where giathue < 1500;

-- b. Đưa ra danh sách (MãKH, Họtên, Cơquan) của những người đã từng thuê nhà của chủ nhà có tên là "Kenneth Schmeler IV"

select distinct K.makh, K.hoten, K.coquan, N.tenchunha
from khachhang as K 
inner join hopdong as H on K.makh=H.makh
inner join nhachothue as N on N.manha=H.manha
where N.tenchunha='Kenneth Schmeler IV';

-- c. Đưa ra danh sách các ngôi nhà chưa từng được ai thuê

select *
from nhachothue as N 
where manha not in (select manha from hopdong);

-- d. Đưa ra giá thuê cao nhất trong số các giá thuê của các ngôi nhà đã từng ít nhất một lần được thuê.

select max(giathue)
from hopdong as H inner join nhachothue as N on H.manha = N.manha;